Задаем переменные: высоту (h), первое основание (b1) и второе основание (b2). Задаем функцию, которая считает площадь трапеции по формуле произведения полусуммы ее оснований на высоту. Дальше идет проверка на введенные данные, если они больше нуля, программа выводит ответ, если меньше или равно нулю, программа указывает на неверные данные. В main программа запрашивает ввод данных (два основания и высота трапеции), а после вызываем функцию. 
Задаем глобальные переменные Пи, р и с, создаём функцию калькулирующую и выводящую значение площади круга по формуле, площадь = р^2*Пи, также функция осуществляет проверку правильности ввода радиуса. В мейне запрашиваем значение радиуса с клавиатуры и вызываем функцию. В main программа запрашивает ввод данных (два катета), а после вызываем функцию. 
Задаем переменные: первый катет (a), второй катет (b), гипотенузу (с)  и площадь (s). Задаем функцию, которая считает площадь прямоугольного треугольника и находит его гипотенузу. Дальше идет проверка на введенные данные, если они больше нуля, программа выводит ответ, если меньше или равно нулю, программа указывает на неверные данные.В main программа запрашивает ввод данных (два основания и высота трапеции), а после вызываем функцию. 
Задаем глобальные переменные число, сумма и доп переменная, создаём функцию калькулирующую сумму цифр числа, откусывая от него по одному символу. В мейне запрашиваем 4-х значное с клавиатуры и вызываем функцию, проверка числа на количество знаков также производится в функции.
Задаем переменные:  декартовые координаты x и y и  полярные координаты r и f. Задаем функцию, которая переводит декартовые координаты x и y в полярные по определенным формулам (r = √(x^2+y^2) и f = arccos(x/√(x^2+y^2))). В main программа запрашивает ввод данных (декартовые координаты x и y), а после вызываем функцию. 
В этой задаче, мы также создаем глобальные переменные(координаты), после чего идёт функция  которая пересчитывает координаты по формулам х=r*cos(a); y=r*cos(a), также в формуле идёт проверка радиуса, и угла в радианах, после чего выводим, значение если данные корректны. В мейне же у нас только вводятся угол, и радиус, после чего вызывается функция. 
Задаем переменные: первый коэффициент квадратного уравнения (a), второй коэффициент (b), третий (с), дискриминант (D) и корни уравнения (x1 и x2). Задаем функцию, которая считает дискриминант по всеми известной формуле. Далее идет проверка дискриминанта, если он меньше нуля, программа об этом сообщит, если больше или равен нулю, программа начинает считать оба корня. Если дискриминант оказался равен нулю, программа выведет в ответ один корень, если дискриминант больше нуля, в ответ пойдут два корня. В main программа запрашивает ввод данных (все три коэффициента), а после вызываем функцию. 
В этой задаче, мы также создаем глобальные переменные для получения изначального треугольника, и для последующего получения медиан, после чего у нас есть две около одинаковые функции, которые находят медианы, сначала для построения второго треугольника, а потом требуемые медианы. В мейне, вы запрашиваем ввод сторон треугольника, после этого если стороны треугольника будут больше нуля, то ме запускаем первую функцию, после этого следует второе условие, если треугольник их этих медиан существует, то мы запускаем вторую функцию.
Задаем переменные: секунды (s), минуты (m) и часы (h). Задаем функцию, которая делит секунды на 3600 для получения часов и на 60 для получения минут. Так как переменные m и h заданы в интах, в ответ выводится целое число. В main программа запрашивает ввод данных (секунды), а после вызываем функцию и выводит ответ. 
Задаём переменные для сторон треугольника, после этого создаём функцию, в которой сначала проверяем введенные значения на правильность, после это применяем ИФ и ищем есть ли у нас две одинаковых стороны, если есть выводим, что он равнобедренный, если нет, то не равнобедренный. В мейне, только запрашиваем ввод значения для переменных, и вызываем функцию.
Задаем переменные: вводимое число (s1) и выводимое (s2), если по программе оно должно вывестись. Задаем функцию, которая сравнивает введенное число с тысячью, и, если оно больше тысячи, умножает его на 0,9 и выводит число (s2), если меньше или равно, выводит сообщение “Скидка не предоставляется”. В main программа запрашивает ввод данных, а после вызываем функцию и выводит ответ. 
Задаем переменные(вес, рост, идеальный вес), потом задаем функцию которая изначально проверяет значения введенных переменных, и задаем три если, проверяя сначала, находится ли он в идеальном весе, после этого проверяем на недостаток веса, после этого проверяем на избыток. В мейне только запрашиваем вес и рост, и вызываем функцию.
Задаем переменные: первое рандомное число (x), второе рандомное число (y), число для рандома (r) и произведение (вводимое нами число p). Задаем первую функцию, которая отвечает за генерацию двух чисел x и y, затем вторую функцию, которая проверяет правильность нашего ответа. Если введенное нами число равно произведению сгенерированных чисел x и y, программа выведет сообщение “верно”, если не равно, то “неверно”. В main выводится сообщение о том, что нам даны два числа, и вызывается первая функция, которая отвечает за генерацию двух чисел. Дальше программа запрашивает ввод данных, а после вызываем вторую функцию, которая проверяет введенное нами число на равенство с произведением сгенерированных чисел.
Задаём переменные(Сумма за день, длительность, день недели, сумма, коэфф выходных, доп. переменная). Пойдём с мейна, запрашиваем продолжительность и день недели, после чего проверяем правильно ли введен день и длительность, и если это так, то вызываем функцию. Функция, состоит из цикла while и вывода суммы, в цикле условием выхода является, то что текущий день не равен полной длительности, после чего задается логическое  выражение, где мы определяем что если у нас суббота(6 день недели) или воскресенье(7 день недели), то плюсуем сумму с коэффициентом, ежели нет, то плюсуем полную сумму дня переговоров, после чего плюсуем нынешний день.
Задаем переменную n и функцию. В случае, если наше число n больше нуля и меньше или равно 12, программа выводит в ответ определенный месяц и время года (например, если наше число равно 12 или 1 или 2, программа напишет, что это зима, а также месяц в зависимости от введенного числа (12 - декабрь, 1 - январь и т.д.)), если число меньше или равно нулю или больше 12, программа говорит нам о том, что такого месяца не существует. В main программа запрашивает ввод данных, а после вызываем функцию и выводит ответ. 
В этой программе, мы задаём 2 глобальные переменные(аргументы 1 и 2), это переменные для разложения числа на два. После этого задаётся функция, в которой обрабатывается уже кусок исходного числа, откусывая по одному символу, программа находит сумму этого кусочка. В мейне же, мы запрашиваем шестизначное число, после чего проверяем с помощью логического выражения проверяем шестизначное ли оно, после этого, и если да, то разделяем число на 2 части по 3 символа, после этого применяем еще одно логическое выражение сравнения значения функции с заданными двумя аргументами, и если билет счастливый, то выводим это на экран, а также полученную счастливую сумму.
Задаем две переменные: введенное число (n) и дополнительная переменная (a) для просмотра окончания введенного числа (n). Задаем функцию, в которой определяем a (остаток от деления нацело на 10). После этого применяем условный оператор и проверяем, входит ли это число в заданный диапазон. После этого применяем еще один условный оператор, и если число входит в диапазон от 11 до 19, то ставим окончание “копеек”. Во всех остальных случаях применяет третий условный оператор, и с помощью переменной a, определяем окончание. В main программа запрашивает ввод данных, а после вызываем функцию. 
В этой программе, мы задаем функцию которая на вход получает число, после чего в самой функции происходит деление подобное 16 задаче, только теперь на 2 части по 2 символа, с помощью преобразований переворачиваем вторую часть числа, если две части числа совпали, то выводим что число является палиндромом, если нет, то не является. В мейне же запрашиваем 4-х значное число и проверяем 4-х значное ли оно, если да, то вызываем функцию. 
19.1. Задаем переменные: первая цифра трехзначного числа (D0), вторая цифра (D1), третья (D2), число для рандома (r), рандомно сгенерированное трехзначное число (x) и введенное пользователем число b. Задаем первую функцию, которая отвечает за генерацию трехзначного числа x. Дальше задаем вторую функцию, которая разделяет число на три цифры (D0, D1 и D2). Третья функция отвечает за сравнение введенного пользователем числа b с произведением цифр трехзначного числа (больше, меньше или равно). В main вызываем первые две функции, дальше запрашивает ввод данных, а после вызывает третью функцию и выводит ответ. 
19.2. Задаем переменные: первая цифра трехзначного числа (D0), вторая цифра (D1), третья (D2), число для рандома (r) и рандомно сгенерированное трехзначное число (x). Задаем первую функцию, которая отвечает за генерацию трехзначного числа x. Дальше задаем вторую функцию, которая разделяет число на три цифры (D0, D1 и D2). Третья функция отвечает за кратность суммы цифр сгенерированного ранее трехзначного числа, и в случае, если сумма кратна, программа выводит сообщение “кратно семи”, если нет - “не кратно семи”. В main просто вызываются функции. 
20. В этой программе, задаем функцию в которой идёт проверка можно ли засунуть первый прямоугольник также как введены величины или перпендикулярно, и идёт вывод может или не может. В мейне же запрашиваются стороны прямоугольников и вызывается функция.
